아 안녕하세요 야님
반갑습니다
잠깐만요
희미 님 김참 드루이 님 안녕하세요
반갑습니다 저녁을 먹는
중이었거든요 오늘도 저녁은 스크램블
레입니다 아 들어오시는 동안 좀 빨리
먹을게요
음흠네음 어 왜 유튜브 알리면 안
오지 아
이게 달걀 님
안녕하세요
네 잠시 밥 좀
먹겠습니다음
아 지난주에 깜빡하고 노문 읽기를 안
했었잖아요음데 이게 노문 일기 그것도
어떻게 제대로 하려면은 좀 잘 준비를
해야
되는데 좀 그냥 가볍게 읽는 정도라도
일단 빼먹으면 안
되니까 요즘 준비하고 있는 영상
얘기도 하나 드리고 이거 가볍게
논문도 하나 읽고 그렇게
가야겠네요 일단 다시 또 한입
먹겠습니다
머리를 제대로 안
말렸더니 이게 뭔가 얘가 이렇게
안으로
들어오네요
마침 뼈를 다 먹어
가지고 오늘은 뼈 대신에 스크램블
에다가 달걀 껍데기 좀 그냥 집어
넣어 가지고 먹고
있습니다
제품 안 드시는 분들
중에는 아마 칼슘 안 챙기는 혹은 못
챙기는 분들이 생각보다 꽤 많을 거
같아요 kdks sks 님 안녕하세요
의학 관련 직정 근무 안
합니다
m
전형 메뉴 스크램 브레그 다가 달걀
껍데기 좀
부셔서는
겁니다 거의 다
먹었네요 후딱 먹기 진짜 너무 좋은
거
같아요
ja UN b 달 껍데기 스크램
브레그 만들 때 이게 칼슘 하루에
1000mg 채운다고 했을
때음 권장량이 1000mg이긴 한데
사실 1mg 아지 안 먹어도 된다고
보긴
하거든요 비타민 D
K2 이런 지형성 비타민들 섭취가
부족한 현대인들을
위한 좀 과도하게 높은 칼슘 건장
섭취량이 1000mg 아닐까 하는
그냥 제 뇌피셜인데 어쨌든 하 장
섭취량이
1000mg이고 1000mg이 뭔가
1000이라고 해서 많을 것 같지만
사실 1g이고 1g 이면은 뼈로 먹을
때는 뼈 한 2G 먹어도 칼슘 1mg
그냥
채워지고 달걀 껍데기도 아 제가
기억을
정확하게 하진 못하고 있는데요 그
탄산칼슘으로 이루어져 있으니까이
분자량이 정확히 어느 정도 됐는지 잘
기억이 안 나는데 아무튼 대충 한
반절 정도라고 생각을 하면은 진짜
조그만 먹어도 되긴
해요 뼈를 먹으면은 칼슘 외에도 다른
여러 가지 미랑 원소들을 미랑
미네랄들을 많이 먹을 수가 있어서
훨씬 좋은데 뼈 못 먹을 때 아니면은
우유나 유제품을 먹지 못할 때는 좀
간편하게 달걀껍데기 먹을 수도 있긴
합니다
달걀을 세척하고
먹진 않죠 일반적으로 가정에서는
그니까 달걀 세척은 파는 곳에서
해가지고 유통을 하긴 하는데요 어
아마 걱정하시는 세계는 살모넬라 기일
것 같고요 살모넬라 기운이 설령
세척되지 않은 상태에서 왔다고
하더라도 익혀서 먹는 거니까
스크램블을 해
버리면은 불에 다 구워지니
죽죠 근데
날달걀을 저뿐만이 아니고 뭐
우리 회원분들 뭐 구독자분들도 그렇고
그 외국에서 카니보라 그지 뭐 전래식
관점에서 이제 비슷한 식단을 하는
사람들 진짜 많은 사람들이 엄청나게
오랜 시간 동안 달걀을 날달걀 혹은
생 노른자를 그렇게
먹지만이 탈 안 난단 말이에요 그래서
걱정 안 해도 됩니다 뭐 달걀을
껍데기를 씌워 먹는 거랑 좀 얘기가
다르긴 하겠지만 깨끗한 곳에서 생산된
달걀면 당연히도
좋겠죠네 껍질까지 그냥 달걀 깨
가지고 스크램블 할 때 조금 집어
넣어 가지고 같이 섞어
버리면은
네 그게 별다른 품 드리지 않고 그냥
먹다 보면은 입에서 한 번씩 바사삭
씹히거나네 그러면은
그냥 그날 칼슘 섭지
끝납니다
힘이 님 안녕하세요 사을 오래 끓이면
인성분이 우러나와서 오히려 안 좋다는
말을 많이 하잖아요 그런데 어차피
뼈를 먹기도 하는데 오래 끓었다가
정말 뼈 안 좋을 거는 생각이
들더라고요 어떻게 생각하시나요 그리고
보통 몇 시간이나 는지도 궁금합니다
일단 인이 나와가지고 좋다는 거는
그냥 약 되게 말도 안된
소리고
어
그니까 정확히 뭐 때문에 그렇게
주장을 하는지 사실 잘 모르겠긴
한데요 그다지 관심도 없고요 미장 님
안녕하세요 근데 뭐 아마 그런 종류
황당한 소리 하시는 분들의 주장은
우리 뼈에 칼슘이 인상 칼슘의 형태로
저장이 되어 있는데 인칼슘
[음악]
형태로 저장이 되어
있는 뼈에서 칼슘만 빼 먹어야지 인도
같이
먹으면은 그 인이 칼슘을 배출시킨다
아마 뭐 이런
논리죠
근데 일단 그 인이 애초에 인도 칼
는 것처럼 인도 굉장히 필수적인
중요한 미네랄이 우리가 고기를 먹어도
인을 굉장히 많이 먹을 수가 있고 뭐
그 사람들 하는 말이 우리가 어차피
인을 많이 먹고 있는데 인을 추가로
먹으면은 안 된다 뭐 이런 얘기인지는
제가 잘
모르겠지만 인이 뼈에 그 자체로
나쁘냐고 말을 하면은 고기 먹으면은
인을 되게 많이 먹으니까 뼈에 안
줘야 되잖아요 그니까 그런 논리의
대로라면 사고를 오래 끓여야지 인이
녹아 나온다는 가정이 사실 라고
하더라도 사골 하나도 한 방울도 안
먹고 고기만 많이 먹어도 이을 엄청
많이 먹는단 말이에요 칼슘은 별로 안
먹고 살코기만 많이 먹어 도요 근데
그렇다고 골다공증이 생긴다든지 뼈
건강이 안 좋아지냐 하면은 오히려
반대로 고기를 많이 먹으면은 동물상
백질의 섭취가 늘어나면
골다공증이 아니고
골밀도에 긍정적인 상관관계를 보인단
말이죠 역학 조사를 해 보면은 고기
많이 먹는 사람들이 골밀도가 더
높아요
네 그런
면에서 무슨 인이 마치 나쁜 것처럼
말을 하는 거는 되게 황당한
소리고 사과를 오래 끓이기만 한다고
해서 칼슘이 녹아 나오지 않는 건
사실이긴 하거든요 그리고 덜 끓였다고
그게 뼈에 자동적으로 좋아지는 것도
아니긴 해요
오래 끓이면 인이 나와서 뼈에 오일를
안 좋다고 하는 말은 마치 오래
끓이지 않았을 때는 뼈에 좋다는 거를
가정하고 말을 해야 될 텐데
물론 기름을 다 먹으면은 그니까 짧게
끓여도 기름은 녹아 나오니까 짧게
끓이고 녹아 나오면 기름을 다 먹으면
그 기름 안에 비타민 82가 들어
있으니까 그 지용성 비타민들이 뼈를
건강하게 해 줄 수
있겠지만 한국인들이 일반적으로 그런
소리 하면서 사고를 먹을 때는 기름
다 걷어내고 국물만 마시잖아요 근데
감 에다가 사 팔팔 끓인 다음에 기름
다 걷어내고 국물만 마시면 그 국물
안에 칼슘 없거든요 별다른 미네랄이
그다지 많이 있지 않고 그냥 콜라겐만
좀 녹아서 나온 수준인
거예요 그게
끝이고 콜라겐을 먹으면은 뼈가
콜라겐이 많으니까 그
뼈에 제 기억으로 뼈의 구성요소 중에
40% 정도가 칼슘이 나머지 60%
한 대충 절반 정도가 단백질이 있는데
그 단백질의 거의 절대 다수가
콜라겐이라 뼈는 콜라겐의 함량 비율
단백질로 이루어진 부분이 굉장히 크고
그런 면에서 콜라겐 단백질의 섭취가
뼈 건강으로 어느 정도인 이제 영향을
주겠지만 그 정도지 뭐 조금 끓이면
칼슘 노가 나오고 더 끓이면 칼슘
말고 인도 같이 녹아 나오고 이런식이
아니란
말이죠
그래서 그런 얘기를 하는 사람들은
사실 아무런 과학적 근거가 없는 되게
이상한 얘기들을 하는
거고요 아니 뭐 어쩌면은 사골 먹는
거 자체가 무조건 뼈에 나쁘다고
생각할지도 모르겠네요
그니까 인상 칼슘이 녹어 나오기
전까지는 뼈에 좋지도 나쁘지도 않은
상태인데 그게 노가 나오기 시작하면은
무조건 나쁘다로
간다고 생각을 할 수 있
있겠죠 자영 님
안녕하세요네 아무튼 우리
몸에서 미네랄들을 특히 이제 칼슘
같은
미네랄들이 뼈를 비롯해서 필요한
곳으로 가고 관절이 혈관이든 이렇게
가서는 안 될 곳에 가지 않게 해주는
영양소들이 비타민 랑 K2를 비롯한
그런 지용성 비타민들이 말이죠
걔네들을 같이 잘 먹는
식단에서는 무슨 사고를 먹어 가지고
그 안에 있는 인이 칼슘을 끌고
나가서 뼈가 오히려 약해지고 이런
이상한 말도 안 되는 걱정 안 해도
되고요 근데 다만 그건 있어요 사고를
먹을 때 우리가 칼슘 섭취량을 좀 더
늘리는 방법으로 그냥 끓이면 아까
말씀드린 대로 칼슘이 안 녹아나 고
말씀드렸잖아요
인도 아마 안 넣을 거예요 인상 칼슘
형태로 들어 있는데 거기에서 칼슘은
그대로 뼈에 남아 있는데 인만
유리되어 가지고 나오지 않을 거
같거든요 미네랄 자체가 잘 안 누가
나와요 그냥 일반적인 맹물에 끓이면
근데 그거를 조금 더 촉진하는
방법으로 우리가 소 식초를 끓이는
물에다가 좀 타는 방법이
있습니다 식초 그렇게 많이 안 타도
되고요 보통 한 4L 30mm 정도만
넣어도 꽤나 많이 촉진 할 수 있다고
하고 그 정도 넣어서는 사실 식초만
나지도 않거든요 그래서 좀 더 넣어도
돼요 뭐 식초 먹는게 다른 의미에서
나쁜 부작용이라는 이런게
없으니까요네 식초 좀 어느 정도
넉넉히 넣어 가지고 끓이시면 칼슘
뿐만이 아니고 마그네슘 같은 다른
미랑 미네랄들이 더 많이 녹아 나오게
할 수가 있고요
좋습니다 끓이는 시간은 사실
상관없어요 엄청 끓이셔도 돼요 예
근데 오래 끓인다고 그 다 녹아
나오고 이렇지는 않거든요 그냥 뼈를
좀 집어 드시는게 낫고 웬만큼 끓인다
하면은 계속 끓여 봐야 사실 뼈에 뭐
구멍 송송 뚫리고 부스러지기 시작하고
이때쯤에는 콜라겐은 거의 녹아 나올
때로 단호가 나온
상태인데다가 그 들어가는 열에너지의
에 비해서 나오는게 별로 없을 거예요
그니까 막 그냥 무조건 끓이면
끓일수록 좋고 그런 건
아니지만 오래 끓이셔도
되고 다만 그 어느 정도 선에서
멈출지는 좀 개인적인 영역도 섞여
있을 것 같긴
해요
사골뼈 등뼈 모두 칼슘 성분이
비슷한가요 뼈는 다 비슷해요 그니까
사골 안에 있는 골수에 당연히 골수
부분에는 칼슘이 그렇게 많지가 않지만
그냥 사골뼈 등뼈 뭐 갈비 뼈 이런
뼈들은 칼슘이랑 다 비슷한 걸로 알고
있습니다 담비 님 안녕하세요 달걀
철하는 껍질째 먹을 수 있는데
어떨까요 초란을 껍질째 먹을 수
있다고요 초란은 그냥 작은 달걀이아요
초란이 뭐 특별한게
아니고요 초란을 껍질째 먹을 수
있으면은 초란 아니어도 껍질째 먹을
수 있는 거 아닌가요 근데 굳이
껍질째 먹을 필요는
없 필요가 없기도 하고 껍질째 그니까
초란이 작아도 그 껍질 전체로 하면은
꽤 양이 많을 것 같은데 굳이 그거를
다
먹을는게 좋은 생각일지 잘
모르겠네요 달걀 껍질과 동물뼈 칼슘
비율 차이가 큰가요 달걀 껍질은 거의
100%
탄산칼슘이 거의 순수한 탄산칼슘이
동물
뼈는 그까 미네랄로 따졌을
때 그니까 순수한
칼슘으로의 양이 전체에서 40% 정도
되고 나머지 절반이 콜라겐이 나머지는
또 대부분은 인이 있죠 그리고 이제
그 외에 잡다
한 미랑 미네랄들로 이렇게 이루져
있는 거라서 좀 다르긴
합니다 주말 동안 외식 약속으로 당을
상당히 섭취 했는데요 하루 정도
단식후 카니보 식으로 돌아가는 것이
좋을까요 아니면 바로 카니보 식으로
다음 날 식사해도
괜찮을까요
바로 하셔도 되고 단식하고 하셔도
되고 그거는
상관없습니다 ttfd 맥스 용량이
있나요 맥스 용량이 있다면 아이야
성인 차이가
있나요 딱히 맥스를 정해 놓고 먹는
느낌은 아니었는데 뭐 무작정 많이
먹기에는
비타민
b1이 단독으로 쓰이는게 아니고 뭐
마그네슘이 아니면 다른 비타민
비구들이 같이 쓰이는
영양소라 하나만 무조건 많이
먹는게 그렇게 좋은 아이디어는
아니거든요
더군다나 대부분의 비타민들은 우리
몸에 흡수가 안 되고 고용량을
먹더라도 막 몇 % 몇만 % 이렇게
쓰여 있어도 어차피 흡수도 안 되고
그냥 바깥으로 빠져 나가니까 대부분이
뭐 그렇게 크게 영향이 없을 수도
있는데 ttfd 어쨌든 흡수가 다
되니까 그런 면에서 단독으로
무작정 많이 먹는 거를 그렇게 거너
싶지
않아요 맥스 용량은 잘
모르겠고요 ttfd 메가도스 하는
걸로 자기 클리닉에서 그러니까
환자들한테 그 이용을 많이 하는
사람이 어 사람 누구죠 이름이 잘
기억이 안
잠시만요 아 엘리엇
오버튼이
사람인데요이 사람이 비타민 b1 그
비타 b1 메가스 로 환자들 진료를
많이
하는데이 사람이 보통 많이 쓰는
용량이 최대가 300mg 정도인 거
같아요 300mg 위로는 잘 안
올라가는 거 같습니다 근데
300mg인 상태에선 상당히 오랫동안
먹이기는
해요네 막 8개월 10개월 이상도
먹으면서 치료 고 그러더라고요 그니까
8개월 10개월 동안 무조건 먹어야
된다 해서 먹는게 아니고 그렇게 오랜
시간 동안 먹었으니까 어 이제는 피이
해소가 되었겠지 혹 문제가 해소가
되었겠지 하고 끊었는데 그 증상이
다시 돌아와 가지고 다시 먹고 뭐
그런 식으로 해서 8개월
10개월까지 투어를 해봤다 이런
식으로 표현을
하더라고요 아
안경이 그 약간 불량 안경을
받아가지고
안경을 지금 다시 맞추고 있는데
그래서 먼거리 안경 끼고 화면을
보니까 눈이 좀
아프네요 이게 그전에는 모르고 살았던
거지만 그 엔드 마피어 하고 나서는
눈이 되게 불편한게 맞는 거 같아요이
멀리볼 렌즈로 가까이 보면은 필요한게
확 느껴지네요 역체감이 항상 큰 거
같아요
이번 검진에서 단백뇨 경계라고
나왔는데 단백질을 좀 줄여볼까요
단백질을 많이 먹어서 단백뇨가 나오는
건 아니거든요 그런 식이면 카니보어
다 단백뇨에 있을 텐데 안 그렇단
말이죠 다시 재검사를 해 보시는게
어떨까 싶고요 그냥 잠깐 한번
나왔다가 많은 경우 아닌 경우 그니까
그러고 나서 다음에 검사해 봤을 때
멀쩡한 경우가
많으니까네 그리고 단백뇨가 나왔다는
거는 단백질을 많이 먹었다는 뜻이
아니고
신장이 제대로 거리지 못하고 있다는
뜻이니까 단백뇨 제검 사기보다는 뭐
간김에
다른 신사구체 여과율이 그지 뭐
일반적으로 많이 보는 크레아티닌 이런
수치들을 좀 같이 볼 수가 있겠죠
물론 크레아티닌은 고기 많이 먹으면
크레아티 섭취량이 늘어나니까 그래서
또 올라갈 수가 있고 운동 많이
하면은 그만큼 근육이 많이 파괴가
되니까 또 올라갈 수가 있고 그렇게
합니다 자가면역질환 환자인데 칠하고
싶어서 카니보 하고 있는데 힘듭니다
도움 말씀 좀 주세요 주의 사항이나
피해할 식품이라 그가 어떤 도움이
필요하신지 말씀을 하셔야 제가 도움을
드릴 수가 있는데요 주의 사항이라고
말씀을 하시면은
그니까 그냥 카니에 대한 전반적인
가이드가 필요하신
거면은 그거는 제가 여기서 그냥 말
몇마디로 드리는 얘기를 듣고서 하실게
아니고 좀
더 제가 올린 다른 영상들이 아니면은
카니에 대한 가이드로 다른
유튜버분들이 올리 올려 놓은게 또
있을 거예요 그런 것들을 좀 더
예 천천히 살펴보시는게 좋을 것
같고요 제가 써놓은 글
있고요 근데 그냥 가장 쉽게 한 줄로
정리를 해
버리면은 크래스 패드
소고기 충분히 먹으면서
단백질 충분히
먹으면서 지방은
에너지가 달리지 않을 정도로 챙겨
먹고 가 잘 안 된다면은 서요 소재를
적극적으로 이용을 하고 소금 충분히
먹고 내장
곁들이고이 정도만
지키셔도 식단만 한정에서 꽤 효과
많이 보실 수 있을
거예요 이제 뭐 그
게 잠 잘 자고 워싱하고 바깥에
나와서 햇볕 보고 뭐 찬물 샤워나
사우나도 하고 운동도 하고 활동량
늘리고 이런 여러 가지 건강한 생활
습관들도 같이 함께 하시는게
좋겠죠 뼈가 부스러지는 정도로 림
뼈는 칼슘이 많이
없나요 뼈가 부스러지는 거는 칼슘이
녹아 나와서 부스러진다다는 는
콜라겐이 녹아 나와서 부스러지는게 더
많아 가지고요 그러니까 완전히
식초물에 녹인게
아니라면요네
그렇습니다 물 4리에서 30분 뼈
1km 기준인가요 아니면 뼈
상관없나요 그거는 그냥 물의 산도를
얼만큼 맞출 것인지에 그니까 물의
PH 얼마나 떨어뜨렸을 때
뼈에서 미네랄들이 잘 녹아 나오느냐
뭐 이런 얘기라서 뼈는 상관이
없습니다 아
식초물에 껍질째 담가 가지고 만든
달걀을 초란이 하시는
거군요 근데 그거는 그 식초 물을
마시나요 식초 물을 마시는게 아니면
그 제가 그걸 어떻게 드시는지 잘
모르겠어
가지고
그 막이 남아 있을 거잖아요 그 막은
이제 콜라겐이랑 그런
거고요 식초 담근 다음에 그 노아
나온
식초 와 그 이원화된 칼슘이 들어
있는 그것도 같이 마시면서 달걀도
먹는 거면은 그것도 이제 너무 많이
먹으면 칼슘이 좀 과할 수
있겠죠 칼슘을 너무 많이 계속
먹으면은 다른 미네랄의 섭취 흡수를
좀 막을 수가 있고요 그리고 소화가
다 안 된 칼슘은 지방이랑 장에서 좀
약간 거품처럼
일어나면서 그니까 그럼으로써 또 다른
미네랄들을 흡수를 막을 수가 있다고
하고 뭐 소화도 좀 방해할 수가
있고요 지방소화 같은
걸요 그리고 칼슘을 계속해서 너무
많이 먹으면은 칼슘이 좀 지나치게
우리몸에 계속 들어오면서
아무리 까지는 잘 모르겠어요 이게
지용성 비타민을 엄청 잘 챙겨
먹으면서 칼슘을 계속 메가도스를
하면은 문제가 없을 수도 있긴 한데요
근데 일반론으로 얘기했을
때 특히 한 번에 많이 먹는 식으로
계속 칼슘을 막들이 부면은 칼슘
보충제
먹으면은 혈관 석해 라든지 뭐 심장병
이런 거 걸릴 확률 높아지거든요
그러니까 대량으로 들어온 칼슘이
바로바로 뼈나 이런 곳으로 들어가지
못하고 일단 몸 어디 어딘가에 그냥
차곡차곡 저장이 아무렇게나 되다
보니까 원래는 딱딱해지지 말아야 될
혈 딱딱해지고 해야 되고 관절이 해야
되고 이런단 말이에요 그러다 보니 뭐
심장이라 이런 혈관질환에 걸리 확률이
더 높아지고 그러는
거죠
그래서 칼슘 보충제는 일반적으로 그
누구에게도 권장되지 않는
편이지만 보충제가 아니라고 할지라도
천형 칼슘 천형 시품 속에는 칼이라도
대량으로 계속해서 많이 먹으면은
비슷한 문제를 겪을 거라고 봅니다 뼈
는 칼슘은 하이드록시 아파타이트
염으로 들어
있어서 그니까 뭐 이내만 결합이 되
있는게
아니고요 그 하이드록시 아파타이트
염으로 되어 있는 칼슘은 혈중 칼슘
농도의 피크를 같은 다른 종류 그까
뭐 예를 들어 칼슘 구연산으로 2G
먹고 칼슘 하이드록시 아파타이트 2을
먹었을 때 똑같이 칼슘 2을
먹었지만 농도가 이렇게 피크치 속도가
아파타이트 하이드록스 아파타이트 쪽이
훨씬 낮다고 알고 있어요 그니까
나름대로 천형 식품은 좀 문제 생길
만한
소지를 좀 신기하게도 자체적으로
방어를 하고 있는 건데 혹은 우리
몸이 그런 걸 먹는 것에 익숙해져
있으니까 걔네들이 들어왔을 때는
천천히 흡수하도록 뭔가
했든지 근데 그렇다고 할지라도 너무
많이 먹으면은 똑같이 안 좋은 효과가
있을 수 있다고 생각을
합니다 트루드 님 마님
안녕하세요 달걀만 먹으면 몇 개를
먹어요 류신 3G 충분히 채울 수
있을까요 조카가 고기를 싫어해서
달걀이라는 최도 몇 개를 줘야지
궁금해요 류신을 3G 아지 무조건
채울 필요는 없고 2.6g 이면은
일반적으로 근육단백질 합성이
맥시멈으로
일어나거든요 근데 이것도 맥시멈이
말도 좀 웃겨요 이제는 사실
근육단백질 합성을 그니까 더 많이
먹으면은 더 오랫동안 지속할 수
있다고 연구들이 발표가 되기
때문에 더 많이 먹어도 상관없긴 한데
어쨌든 2.6g 먹는 거를 기준으로
말을 하면은 제 기억으로 달걀 다섯
개 정도 먹으면 됩니다 일반 일반
크기 한 대란인가 그 정도 크기
달걀로 다섯 개 먹으면은 일신
2.6g 정도가 돼요 근데 끼니로
먹을 거면은 전는 좀 더 먹는게
맞다고 생각합니다 그래서 저는 달걀만
먹으면 한 일곱 개는 먹어요 물론
거기다 이제 버트랑 이런 거 엄청
같이 많이 먹긴 하지만요 빅 님
안녕하세요
반갑습니다 손세 적용으로 어떤 것을
사용하시는지 궁금해요 손세정용 물
씁니다 ttfd 많이 먹으니 우울감이
오더라고요 왜 그런
건가요 ttfd 메가도스 명연 반응이
있다고 알려져 있고요 보통 명연
반응이 있으면은 양을 줄이라고 해요
50mg 시작을 하라고 하거든요
50mg 시작을 해서 차근차근 늘려
나가는데 그 명 명형 반응은
일반적으로 한 일주일 이내로
사라진다고 해요 ttfd 인한 명 반
라면 그리고 드실 때 ttf 단독으로
먹을게 아니고 아까 말씀드린 것처럼
뭐 망화 심도 좀 추가로 보증을 해
주셔야 되고요 메가마 드시면 좋겠죠
그리고 다른 비타민 비구 적당한
컴플렉스 보충제로 좀 드시는 거를
권하긴
합니다 저는 이런 거 먹어봤어요 딱히
효과는 못 봤는데 그 퓨어의 그냥
비컴플렉스 제품 있거든요 가장
기본적인 거 이게 좀 함량이 너무
지나치게 많지 않아 가지고 그 제가
그나마
시판 비컴플렉스 중에 그니까 너무
터무니없이 비싼 것들
말고 그나마 사람들한테 뭐 필요한
사람들한테 권할 만한게 뭐가 있을까서
나름대로 찾아봐 가지고 걔 중에서는
그나마 얘가 낫다 싶어 가지고 이렇게
사봤던
거거든요 예 나이아신이
B6 p5p 형태가 아니고 비활성형
상태로 너무 많으면은 이렇게 좋지가
않아요 근데 얘는 나이아 신도 그니까
다른 보충제들이랑 비교했을 때 비교적
적게 들어 있고요 뭐 B
6도 비교적 적게 들어
있으면서 p5p 형태는 20% 밖에
안 들어 있긴 한데 아무튼 이게 뭐
모든게 다 완벽한 컴플렉스를 사기는
쉽지않 단독으로 먹으면 몰라도요
하나하나
다 완벽이라는 말도 좀
웃기고요 아무튼
그렇습니다 난다고래 님 바람처럼 님
안녕하세요
반갑습니다
간만 먹으면 눈가에 붉은 알러지가
올라오는데 이건 안 좋은
[음악]
반응인가요음 글쎄요
간 뭐 일단은 양을 좀 줄이고 찬찬히
조금 조금씩 드셔 보시는게 도움이 될
수가
있고요 간이 특별히 알러지를 일으킬
만한게 있을지는 잘
모르겠어요 그냥 뭐 그까 갖다
붙이자면 간 먹어서
해독이 촉진되면서 뭐 기존에 몸에
있었던 옥살산이 빠져 나간다든지
그러면서 알러지가 올라올 수도 있기야
할 거고 비타민 A 항산화
재니까 그게 몸에 들어와
가지고 기존
염증들을 청소하는 과정에서 그런
문제가 생길 수도 있을 것 같긴
한데 근데 그 외에 간이 뭐 다른
고기랑 다르게 그니까 돼지고기 급성
알러지는 사람이 평소에 고기는
소고기를 먹다가 뭐 돼지 간을 먹으면
안 좋을 수 있겠죠 근데 그 그런
종류가 아니라면은 간이라고 특별히
살코기랑 다르게 뭐 알러지를 일으키고
그럴 거는 없는 걸로 알고
있거든요 근데 이제 어쨌든 그런
면에서 간이 해독을 강력하게 촉진하는
거는 사실이긴
하니까 좀 천천히 먹어 보는게 도움이
될 수 있긴
해요 카니버 인플루언서들 중에 간을
특히 시작 식단 시작한지 얼마 안 된
상태에서 건강이 그렇게 좋지 않으면은
처음부터 너무 많이 먹지 않길 권하는
사람들도 있긴 합니다 뭐 주디 ho
같은
사람들이요
빈더 님
안녕하세요 지방 대사랑 탄소대사 둘
다 힘든데 어쩌면
되나요 힘드시다는게 어떤 말씀이신지
잘
모르겠어요
그리고네 그니까 사실 근데 똑같 죠
뭐 잘
드시고 건강한 생활 습관
유지하면서 뭐 좀 기다려 봐야죠 그
좀 내가 특별히 부족한게 있는지를
계속 검증은 해 봐야겠지만요 그
소화가 잘 안 되고
있으면은서 서재도 써
보고 뭐 예를 들어 비타민 b1이
특히 부족한 분들 ttfd 말씀을
계속 하시는데 ttfd 비타민 b1
티아민의 형태를 우리가 티아민을 이제
비타민 다른 비타민 비건들도 그렇긴
하지만 어쨌든 수용성 비타민들은 우리
몸에 들어왔다가 바로 빠져 나간다든지
뭐 그런 식으로도 표현을
하고 티아민 같은 경우에는 우리 몸에
흡수를 할 때 이게 장에서 확산으로
흡수가 되어
가지고 먹는 대로 다 쏙쏙쏙 전부 다
흡수가 되는게 아니고 그니까
확산이라는
거는 그까 공기
중에가음 뭐 암모니아 가스를
이렇게 주사기 같은 거 아닌
담아놨다가 이렇게 확 불어 넣으면은
이게 처음에는 그 불어 나오진 나온
곳에서만 이렇게 머의 가스가 있다
이게 점점점 퍼져 나가잖아요 그
밀도가 높은 곳에서 낮은 곳으로
점점점 이게 균 지화가 되어 가잖아요
확산으로 흡수된다는게 그런
거라서 우리 세포 속으로 바깥에
아무리 많이 있다고 하더라도 그게
그냥
다 100% 들어올 수가 없단
말이죠 물론 진짜 대량으로 먹으면
먹을수록 흡수는 양이 더 많아지게
하겠지만요 그런 면에서 장기간에
걸쳐서 결핍이 된 사람들은 식단을
바꾼다고 하더라도이 결핍을 단기간
내에 교정할 수 있는 방법이 없어서
그리고 소고기나
이런 일반적으로 많이 먹는 고기 돼지
고개는 티아민이 꽤 좀 많이 들어
있긴 한데 다른 고기에는 티아민이
그렇게 많이 들어 있지 않아 가지고
뭐 그냥 그 자체만으로도 대량을
먹어서 결핍을 해소하기가 쉽지 않기도
하고요 그런
사람들은 우리가 100% 흡수할 수
있는 형태인 ttfd 형태로 그니까
그게 그렇게 만들어낸 거예요 우리가
다 흡수할 수
있게 그 형태로 메가도스를 하는게
필요할 수 있다는 주장이고요 엘리어
오버튼 이야기가 엘리 오버튼만의
이야기는 아니고 이제 관련된 뭐
책들도 나와 있고 그렇긴
해요 그 관련 내용은 엘리 오버튼
채널 가서 들어보시는게
낫고요네 그니까 그런 식으로 내가
만약에 비타민 비원이 장기간에 걸쳐서
결핍이 되었던 사람이라면 사실 식단만
하는 것보다 그것도 뭐 결과적으로는
좋아질 수 있긴 한데요
더군다나 비타민 B 1은 탄수화물
대사할 때 당을 우리가 에너지원으로
쓸 때 가장 많이 소모되는 영양소라
탄수 대사를 많이 하지 않고 탄수화물
섭취량을 줄이면 그냥 그것만으로도 좀
증상이 계산되는 효과가 있긴 하거든요
근데 그거는 이제 기본적으로 증
원인을 해결하는게 아니고 탄수화물
대사할 때만 소모되는 영양소가
아니라서 다른데도
어쨌든 결핍이 유지되는 상태가 지속이
되면은 건강이 빨리 좋아진 느낌이 안
나니까 그럴
때는
좀 상을 봐가면서 메가도스를 하는게
필요할 수도 있고
그렇죠 자양 님
안녕하세요 자가면역 질환자가 카니보어
식에 유제품 경과도 피한다 지방
섭취에 꼭 필요한 버터나 치즈도
유품인 뭐가 될까요 일단 버튼 치즈는
지방 섭취에 꼭 필요하지 않고요
견과류는 식물성 식품 그것도 씨앗이기
때문에
카니보어식이 아니라도 조심해서 먹어야
되는 식품이고
카니보어 식물성 식품을 안 먹는게
기본적으로 카니보어 든요 그런 면에서
견과류도 피하는게 아니고 견과류는
당연히 안 먹어야
카니보어인
거예요네 그리고이
제품은 끊어 보는게 그니까 처음에
시작은 안 먹는 걸로 해보시는게
도움이 될 수 있어요 특히 치즈는 뭐
살균한 치즈는 말할 것도 없고 설하지
않은 치즈라고 하더라도 장 건강이 안
좋다든지 아니면은 내가 아직 유제품
알러지가 해소가 안 된다든지 뭐 여러
가지 이유들로 영증 반응이 일어날
수도 있고 또 히스타민에
민감할 단계에 있을 수도 있거든요
그니까 히스타민이 저는 그 전통
음식들은 전부 다 히스타 폭탄이기
때문에 우리가이 세상 어느 전통음식을
봐도 우리라 통 음식 그냥 가장
대표적으로 김치 발효 음식이니까
히스타 폭탄이 그 안에 막 젓갈도
들어가고 그냥 그 자체로도 발효를
채소 발효하는 것도 그렇고요 그거
말고 뭐 된장 고추장 이런 것들도 다
히스타 폭탄이 간장도
마찬가지고요 서양 전통 음식들이라고
할 만한 살라미나 치즈 뭐 샤키 테리
이런 것들도 다 히스타 폭탄이
과거에는 냉장고가 없으니까 당연히
그냥 모든 음식이 다 히스타 폭
수밖에 없단 말이에요 그냥 그
현장에서 바로 잡아먹는 고기나 피 나
이런게
아니라면요
그런면에서
정상적인 신체는 히스타민을 많이
먹어도 알아서
잘 감당할 수 있어야 된다고 생각을
하지만 근데 그게 몸이 이제 좋아지는
과정에서 혹은 아직 회복이 되지 않은
상태에서는 감당이 안 되는 분들이
상당히 많고 그런 분들한테는 치즈
같은게 좋지 않죠 당장은 당분간은
피하시는게
좋죠 버터는 필연적으로 살균된 거를
우리가 먹을 수밖에 없으니까
한국에서는 그니까 그런 면에서도
당분간 좀 피해 보시는게 도움이 될
수가
있고요네 지방 섭취는 유제품이
아니어도 그냥 양 지방을 따로 사서
드시거나 뭐
베어타운 것들로 드시는게
좋습니다
건강에 대해서 공부하고 싶은데
식단시기 업법 관련한 책이나 본인이
생각하기 괜찮은 책 몇 건 추천해주실
수 있을까요 제가 이거에 대해서 저희
전래식단 이야기 카페에다가 책
추천글을 선 쓴 적이 있었거든요 지금
제가 근데 그때 뭐라 었는지 기억이
안 나서 지금 한번
찾아보겠습니다
mm
아 여기 카페가 아니었나 잘 기억이
안 나네요 지금 대충 찾아보고 있는데
잘 안 보이
여서
HM
기억이 안납니다 아 아데 이제
어쨌든간에 바이블이라고 하면은 당연히
프레스 박사의 뉴트리션 앤 피지컬
디제네레이션
끝까지는 아니더라도 한 번쯤 그런
그까 프스 박스에 약간 족적을
따라가는 느낌으로 읽어 보시는 걸
권하고
싶고요 비슷한 느낌의 책인데 그니까
퍼스트핸드 아니고 세컨핸드 하지만
어쨌든 그런 것들을 조금 더 세련되게
현재에 와서 좀 더 읽기 쉽게 잘
정리를 한 책이 셀리 팔론 모렐의
너싱 다이어트라는 책이 있어요 너싱
다이어트
스죠 그 두
건는 그니까 이게 식단을 공부하는
방법이 여러 가지잖아요 근데 저는
이제 기본적으로 과거 조상들이 그
우리 전통적으로 살고 있었던 사람들이
어떻게
먹었는지에 초점을 맞춰
가지고 공부를 하거나 고민을 했었어
가지고 이제 그런 식으로 옛날
사람들이 혹은 고립되어 있던 사람들이
어떻게
먹었는지를 기록하는 책들에 훨씬 더
흥미를 많이 느꼈고 그런
책들이 근본이라고 생각을
해요 그니까 이렇게 먹어야 된다
저렇게 먹어야 된다 말이 되게
많잖아요 근데 뭐 막 이렇게 먹어야
된다는 사람들 도 나름대로 자기
논리가 있고 뭐 저렇게 모다는
사람들도 나름대로 자기 논리가 있고
그런 것 때문에 사람들이 이제
헷갈린다고 많이들 이야기를
하시거든요 근데 이러니저러니 했을 때
결과론적으로 말을
하면은 사실 소들
가가지고 너 이렇게 먹는게 건강해
저렇게 먹는게 건강해 하면서 우리가
가르치지 않잖아요 그 알아서 소들이
먹는 거지 자연 상태에 있을
때요 모든 동물들은 기본적으로 자기
한테 가장 적합한 식습관이
무엇인지 알 수 있는 능력이 다 내지
되어 있다고 생각을 하고요 그러지
않았으면 기나긴지나 역사
속에서
이렇게지고 곳곳에서 번성할 수가
없었을
거잖아요 인간이 채우지 채우고 있지
않은 생물권이 없으니까 무슨 저기
멀리 있는 북극에서
터 엄청나게 더운 적도에 있는 열대
지방까지 꽉꽉 채우고 있는게 인간인데
그 어디서든지간에 다 건강하게 먹고
살고
있잖아요 그냥 우리가 운으로 먹고
사는 사 생물이었던
적도와 남극 혹은 남극은 안 살긴
하죠 어쨌든
북극과 적도의 식습관이 판이하게 다를
수밖에 없는데 그냥 아무거나 먹다가
운좋게 얻어 걸려 가지고 건강하게
먹고 있었던 사람들만 건강하게
살아남았으면 그럴 수가
없었을테니까 자연 상태에 있는 소들이
먹고 사는 것들을 우리가 공부를 해
가지고 그 소들 테 건강한 식습관이
어떤지를 우리가 힌트를 얻듯이 그니까
우리가 옛날에 이런 것도 있어요
동물원을 처음 만들
때 사자를 갖다가 데려다가 놓으면은
그때 당시에는 사자를 교배하는
방법이나 이런 건 당연히 몰랐고 이제
막 사자를 처음 데려와 가지고
사바나에 살고 있었 애들을 납치해
와서 처음 사람들 앞에다가 이제 풀어
놓고 구경을 시키기 시작했는데 얼마나
사자가 귀하고 비쌌어요 당시에 지금도
그런데요 근데 사자를 데려다 놓고
고기를 아무리 많이 먹여도 얼마 안
가서 애들이 다 죽는 거예요 번식도
못 하고 그래서 이게 도대체 무슨
문제지 하면서 엄청나게 고민이 많아
가지고
동물원에서 생물학자를 고용해 가지고
아프리카에 보내서 사자들이 어떻게
먹고 사는지를 좀 조사를 해오라고
시킨 거죠 도저히 사자한테 아무리
밥을 잘챙겨 먹여도 시름시름 알타가
죽어
버리니까요 그래서 그때 게
어 사자 야생 있는 사자들이 동물을
잡으면 다른 거 다 데쳐 놓고 간이랑
내장들 빼먹는구나 아 근데 우리가
그동안 내장을 주지 않고 그냥
살코기만 먹였었는데
그래서 그 사람이 그 생물학자가
돌아와 가지고 동물 안에다가 야생
사자들은 내장부터 먹고 간을 많이
먹는데 지금 우리는 그렇게 먹이고
있지 않으니 걔네들을
터 사자들이 이제 막 그런 식으로
시름시름 알타가 죽거나 번식이 안
되거나 이러지 않았다고
하거든요 말 그대로 자연 상태에 있는
사자들을 보고서 우리가 키우고 있는
사자들의 영향 상태를 교정을 한
거잖아요네 그 그런
면에서 같 똑같은 맥락에서 우리도
지금 현대 인간들이 어떻게 먹어야
되는지 굉장히 헷갈려 하는
상황이고 이거를
여기서 확실한 답을 얻어낼 수 있는
가장 믿을 만한 방법이 과거 인간들
그리고 건강했던 인간들이 어떻게 먹고
살았는지 생각을 하거든요 그런
면에서네 다른 것보다도 옛날 사람들이
어떻게 먹고 살았는지를 기록한 책들이
가장 같이 있다고 생각을 해요 뭐
그거 말고도 비라
판스이 my life with
에스키모 스라고 뭐 에스키모들이
살면서 쓴
더더 오브더 랜드라는 책도 있고요
비라 판이 쓴 책들도 다 이제 그런
내용들을 담겨 있으니까 또 되게 좋고
그런
탐험가들 그리고 그 사람들이랑 이제
같이 살았던 사람들 그런 사람들의
기록이 되게 가치가 높은 거
같아요 그거
외에는 사실
뭐 책 추천하는 거는 저희 카페에서
그냥 책 추천 이렇게 쳐 보시면은
그것만으로도 꽤 많이 나올
거고 뭐 지용성 비타민 관련해서
아니까
그 그 책도 있어요
지금 재출간을 준비 중이신 걸로 알고
있는데 우리나라에는 절판이 됐었던
책으로 왜 우리는 전통 음식을 먹어야
하는가라는 책이 있거든요 그것도 이런
전래식
의 관점에서 쓰여진
책이라서 제목이 바뀌어 가지고 제
출관 걸로 알고 있긴 한데 어쨌든
절판이 되긴 했지만 뭐 도서관 같은
데서 찾아보시는 것도
방법이고요네 뭐 그밖에 그냥 카니보어
쪽으로는 카니보어 코드도 있고요 폴
살라디
너가은 다른 사람들이 쓴 카니보
책들은 안 읽어봐서 잘 모르겠어요
이번에 디초 도 그냥 비기너를 위한
카니버 다이어트 뭐 이런 식으로 해서
그 또여 책 냈거든요 근데 제가 지금
말씀드린 책들
다 원서 있기는 해요 카니보
코드도 번역본이 곧 출판될 걸로 알고
있긴 해요
그
그 제 그니까 구독자 분이시기도 한
분이 번역을 계속 올해 작년 초부터
이렇게 진행을 하고 계셨던 것으로
알고
있거든요네 뭐 그런
면에서 그런
책들
있습니다
그냥 기본적인 마인드셋에 관련해서는
우리나라 책 중에서는 그
조환경 시가 쓴 환자 혁명도 저 되게
좋은 책이라고 생각을 하고요 그니까
건강 주권에 대해서 생각을 한
책이니까요 제가 그 안에 있는 모든
내용에 동의하고 안 하고 이런 걸 다
떠나서 건강 주권에 대해서 이야기하는
그런 책도 전 좋아하고요 비슷한 책들
영 원소로 되게 많이 있어요
뭐라고 쓴 책인데 환자 혁명이라 뭐
같은 맥락에서 쓰여진
책이고요네음 글쎄요 제 책장 열어
봐야 어 기억이 날 거 같은데
기본적으로 그런 뭐 제가 정말
좋아했던 책들은 다 말씀드린 거
같습니다
아 이왕재 박사가 비타민 C
홍보하던데 사기
아닌가요 뭐 정확히 어떤 면에서
사귀냐고 물어보시는 건지는 잘
모르겠는데요 그냥 비타민 C 메가도
사는게 무조건 좋다고 말하는 거가
사기냐 물어 보시면은 근데 본인은
사기라고 생각을 안 하고 있을걸요
그니까
사기라는게 그니까 내가 진짜로 믿는
거를 남들한테 말한다고 사기는
아니잖아요 그까 그것으로 인한 피해가
있고 없고 이걸 떠나서 그니까 그걸로
인해서 그게 잘못이었나 잘못이
아니었냐 이런 논의 하기 전에 어쨌든
사귀냐 사귀니까 아니냐라고
하면은 자기도 진짜로 믿고 있는 거를
남들한테 말을 하면은 그거는 사기는
아니지 않나 싶고요
그러니까 뭐 예를 들어서 나르는
스파게티 교를 믿고 있는 사람이 다른
사람들한테 막 전도를 해요 근데
자기가 진심으로 나르는 스파게티 교의
신도 면은 다른 사람들한테 나르는
스파게티 신을 믿으라고 하는게
사기치는 건 아니잖아요
네 혹시 고등어 같은 생선은
좋아하는데 오메가 때문에 좀 줄이고
달걀 이지로 주려고 했던 건데 그냥
회사물 많이 주는게 나을까요 달걀이지
식사를 하면 부족한 영양소가 있다거나
뭔가 불균형이 생길 가능성이 있을까요
달걀만 먹는 거는 당연히 좀 그렇죠
그리고 고등어의 오메가 3가 많다면
달걀에는 오메가 6가 많기 때문에 둘
다 주식으로 삼기에는 그렇게 좋지
않습니다 근데 그냥 미랑 영양소의
양만 따지면 아마도 달걀이도 많을 거
같긴 합니다
고등어도 좋죠
근데 고등어도 먹고 달걀도 먹으면서
차차 고기 양을 좀 늘려 나가는게
결국
살코기가 근본이기 해요 그 인간이
진화 역사 속에서 가장 많이 먹어왔던
가장 익숙하고도 우리한테 적합한
식품이 그니까 조류 가금류의 알
조류의 알은 우리가 매일매일 대량으로
먹기는 어렵잖아요 대부분의 새들이
1년 내내 알을 낳는 것도
아니고 우리가 지금은 닭들을 계량을
해가지고 1년 내내 쉬지 않고 알을
낳게 만들어 놨지만 근데 이것도 사실
우리가 닭을 계량하는 역사는 길지만
닭들이 이렇게 살 을 많이 하기
시작한 것도 그것만 보면 되게
짧거든요
불과 몇십년 전까지만 해도 닭들은
겨울에 알을 안 나왔어요 그게 당연한
거고요 근데 이제 현대에는 막 닭들을
키우는 환경도 잘 통제를 하고 막
불도 키고 이러지만 뭐 품종도 훨씬
많이 계량을 하고 이래저래 해서
겨울에도 이제 우리가 달걀을 값싸게
사 먹을 수 있게 된
건데지나 역사 속에서
우리가 조류를 길들이지 않았을 때를
생각 생각을
하면 다 가금류의 알을 그렇게
장기간에 걸쳐서 주식처럼 먹는 거는
말이 안 되잖아요 마찬가지로 인간이
해산물을 먹기 시작한 시기도 굉장히
짧기 때문에 한 2만 년 정도로 봤던
걸로 기억을 하거든요 2만
년이 까마득하게 느껴지기도 하지만 그
인간 전체 역사에서 봐서는 또 되게
짧고 우리가 그런 것들을 먹으면서
지나온 것도
아니라서
네 고등어나 달걀에 의존하는 식사에서
안주하기보다는
어쨌든 원래 적합한 혹은 원래 더
익숙한 식품인 살코기 쪽을 주식으로
삼을 수 있도록 돌러
가야겠죠
버터 치즈가 먹기 편하고 맛있다 보니
하루에 먹는 지방 중 유지방이 대부분
식사을 지속하고 있는데 양지을 좀
섞어 주는 편이 좋을까요 딱히 어떤
문제를 못 느낀다면 지속해도
괜찮을까요 고기 사물 계란 등을 통한
단백질 섭취는 부족하지 않게
이어나가고
있습니다음 뭐 딱히 문제가
없으시다면
굳이 막 양지 방을 더 추가할 필요가
있을까 싶긴 한게 어쨌든 고기를
먹으면서도 소지 방이나 이런 거 드실
거잖아요 그니까 뭐 닭가슴살 이런 걸
드실게 아니니까 우둔살 드실 거 같지
않고
그렇죠네 아예 안 먹는 것 또
아니고네
그러면은 뭐 그다지 크게 문제 없을
것
같습니다 색소성 양지는 잘
모르겠어요
kk 님
안녕하세요 아 책 저자들
웨스턴 프라이스 박사는
제가 웨스턴 프라이스 박사의 책에
대해서 소개를 해 놓은게 제가 쓴
전래식단 이야기고요 거기에 보시면
제가 웨스턴 프라이스 박사 소개에
대해서도 써 놓은게 있거든요 어 제
블로그를 들어가 보시는게 일단 좋을
거 같고 뭐 철자 알려 드리는 거야
어렵진
않은데요 스프라이스 박사 철자는
이렇게
됩니다 셀리 팔로 모렐은 웨스턴
프라이스 재단의 웨스턴 a 프라이스
파운데이션이라는 웨스턴 프라이스
재단의 재단 장이에요
다건 다검 님 안녕하세요 2주 전부터
완전한 카니보 시작한 초보입니다 혹시
카니보 식당 관련 불면증 증상에 관한
정보를 더 얻고
싶은데 어
불면증 증상에 관한 정보를
더 카니보어 관한
카니보어 불면증에 대한 책을 따로 쓴
사람은 없을 것 같고요
그 불면증에 관한 책만 따로 그리고
카니보 하는 사람들에 있어서 카니보
하는
사람들의 불면증 해결에 관한 논문을
따로 낸 것도 아마 없을 건데요
그냥네 그래서 카니보라
불면증을 한 렌즈에서 보지 마시고
그냥 불면증 불면증도 보시는게 좋지
않을까 싶긴
합니다
음네 아무튼
뭐 잠에 관해서는 제 영상 만들어
놓은게
있고요 그 영상보다 좀 더 다른
정보들을 원하시는 거면은 글쎄요 딱
하나 좋은 책이나 논문이 있는지는
그렇게는 잘
모르겠어요 저탄고지 식단과 카니보어
식단은 비슷한게
아닌가요 카니보어 기본적으로 동물성
시품 만 먹는게 카니보어 그요
저탄고지는 기본적으로 탄수화물을 적여
먹고 지방을 많이 먹는게 좋다 곳이죠
그니까 둘이 어떻게 보면은 공유하는
부분이 있다고도 볼 수가 있 근데
카니보어 좀 큰 틀에서 보자면은 꿀도
카니보어
식품이라고 할만 하잖아요
버리 식물성 품 먹은 다음에 토해
놓은게
꿀인데
뭐 소가 식물성은 먹고서 몸에다가
찌운 거를 먹는게 고이기도 하니까
그런면에서 꿀도 저는 동물성 품이라고
생각을 하고 그런 식으로 생각을 한
다른 니들도 꽤 있고 지 않다고 혹은
그냥 그걸 떠나서 꿀은 좋지 않다고
생각하는 카니 보들 있고 뭐 그런데
그런 면에서 꿀을 먹거나 아니면
우유도 많이 먹고 이러면은 딱히 저
탄수화물이 아닐 수도 있는게 카니보어
그요 카니보어 기본적으로 탄수화물을
아예 안 먹는다 이렇게 생각하는
사람들도 있긴 해요 그니까 예전에는
카니보라
말보다는 제로
카브라 표현을 쓰는 경우가 더 많았던
것으로 알고 있거든요 그니까 좀 그런
다 이런 카니보라 좀
그 식단의 범주에서 보았을 때
그것들을 실천해온 기간이 긴
사람들은 처음부터 카니보라 부른게
아니고 제로 카오라 불렀고 그 말은
즉은 무탄수화물 식단이라는 거잖아요
탄수화물을 안 먹으려면 이제 식물성
식품을 아예 안 먹는게 가장 빠르고
살코기랑 이런 고기 위주로만 먹었던
사람들이 제로 카브라 표현을 썼고
그렇게 먹던 사람들 중에서 이제
카니보라 표현이 하나 둘 튀어나오다
보니 카니보 개념이 좀 확장이 된
거죠 제로 카브는
그냥 살코기 뭐 아니면 내장 지방
이런 것만 먹으면은 제로카브
끝이었는데 카니보라 말을 표현하다
보니까 어 그럼 유제품도 카니보어
꿀도 카니보어 이렇게 된 거죠 그
그러면에서 좀 역사적으로
보면은 저탄고지 좀 일맥 상통하는
면이 없진 않죠 저탄고지는 근데 무
탄은 아니라서 그래서 실제로 저탄고지
하시는 분들은 저탄이지 무 탄이
아니다 이러면서 그 소량의 탄성을
먹는 걸 되게 중요하게 생각하기도
해요 그리고 그게 어느 정도 일리
있다고 저도 생각을 하긴 하고요
그니까 뭐 우리가 당신 생으로 모든
필요한 당을 다 충족할 수 있다고
하긴 하지만 일반적인 상태에서요 근데
설령 그렇다고 하더라도 진짜 그 딱
당신 생에서 만들어야 될 정도의 당을
먹어 주는게 해롭다고 생각하지
않거든요 그
당을 뭐
꿀이라도 과일이라는 이런 거를 통해서
먹으면요
네 아무튼 저탄수화물 고지방 식단은
또 말씀드린 것처럼 탄수화물만 저탄수
먹고 지방만 고지방으로 먹고 이러면
또 저탄 거지라서 뭐 지방을 그냥
씨앗기름 퍼먹으면서 고지 저탄고지
하시는 분들도 있고 올리브 오일이나
코코넛 오일 같은 걸 많이 드시는
분들도 있고 그러면 이제 카니보어
아은 아예 다르게 가는 거죠 그런
것들은 이제 카니보 범죄 안에
들어가지 않으니까요 뭐 채소도
탄수화물 자체는 별로 없으니까 그니까
순탄수를 말하거든요 저탄수화물
식단에서는 탄수화물이라고 하는 거를
이제 순 순탄수를 말하기 때문에 순
탄수는 얼마 안 되니까 채소도 많이
먹는 사람들도 많고
그렇죠
메리앤 님
안녕하세요 달걀이 오메가 6 많군요
몰랐는데 그럼 달걀 스크램블이 후라이
하고 나면 팬을 한번 세척해야 할까요
어 아니요 그런 그런 아 근데 그니까
일단은 프라이 서니사이드 업으로
달걀을
구우면 달걀 노른 자의 지방이 있단
말이에요 흰자에는 지방이 거의 없어요
그까 노른자의 지방 있고 그 안에
이제 오메가 6가 들어 있는 건데 뭐
서니사이드 업으로 달걀 구운 다음에
그 노른자 있는 지방이 이렇게 밑으로
흘러 나왔을까 봐 뭐 닫고 이런 거는
이제 뭐 그건 좀 말이 안 되고요 어
스크램블 하는 거를 그렇 저는 사실
별 상관 없지 않을까 하고 그냥 먹긴
하지만 별로 안 좋아하는 사람도 있긴
해요 그 제임스 니콜
니라고 제가 소금의
진실 소금에 관련된 영상 두 편
만들면서 참고했던 그 솔트 픽스 책의
저자 소금의 진실 맞을 거예요
우리나라 말로 번역이 되던 책
이름이요 그 책도 좋아요 소금에
대해서 좀 자세히 알고 싶으신
분들은요 아마 소금의 진실을 것
같은데 그 책자인
제임스 디 니콜
안토니오
박사는 달걀 안에는 오메가 6가 꽤
들어 있고 그거를 스크램블로 우리가
고온에서 다 섞어 버리면은 공기
중으로 산패 위험이 있기 때문에 뭐
고원에서 안 하는게 좋다든지 너무
센불에서 하지 않는게 좋다든지 아니면
그냥 스크램블 자체를 안 하는게 더
좋은 거 같다든가 그런 식으로
얘기하긴
합니다
근데 뭐게 잘 이렇게 덜어내면 되지
뭐 그다음에 이렇게 뭐 팬을 닦고
그렇게까지 할 필요는 없지 않을까
싶어요 그리고 동물성 오메가 그니까
아라키돈 산이 많이 들어 있다기보다는
닭을
우리가 콩이랑 옥수수 먹여서
키우잖아요 그니까 식물성 그 오메가
6가 단위 동물들한테 쟤네 자기
지방으로 그대로 들어간단 말이에요 그
우리가 식용유 먹으면은 그 식용류
지방들이 우리 지방산 의
쌓이듯이 마찬가지로 단위 동물 위가
하나인 동물들이 닭이나 돼지도
마찬가지라서 걔네들도 이제 우리가
식용유 퍼 먹여 가지고 키우잖아요
식용유 퍼 먹이면 살이 잘 찌니까
혹은 뭐 그게
값싸 예 그렇게 해서 먹으니까 걔네
살코기랑 래도 이제 식용류 비율이
높아지는 건데 그 리놀레산 비율이죠
정확히 말하면은 근데 그 리놀레산
비율이 높아지는 거지 동물성 오메가
6라고 말할 수 있는 아라키돈산
비율이 막 대단히 높아지고 이런 건는
아니라서
네 그거랑은 좀 다른 얘기긴 합니다
걱정하시는
거랑 청소에 돌리고 왔는데 혹시
저보고 인사하신 공간에서 돌려봤더니
저보고 인사하신게 맞네요
어네 주인장님은 채소를 안 드시나요
아예 안 먹지는 않고요 그니까 채소를
안 먹으려고 안 먹는다기를 먹을
필요가 없으니까 안 먹는
거거든요 그리고 꽤 많은
채소들이 먹었을 때 실이 많아 가지고
안 먹는 것도
있고요네 그리고 뭐 별로 맛도 없고요
맛있게 해서 먹으면 맛있긴 한데 그럼
맛있게 해서 먹어야 되잖아요 근데 뭐
굳이 제가 그거를 채소를 사 가지고
맛있게 해서 먹고 싶지는
않고요 뭐 어디 식당에 갔는데 진짜
채소를 맛있게 해 가지고 맛있게 내
놨어요 그러면은 이제 그 채소 종류나
상황을 봐 가지고 먹긴
하죠 책이 나와서 갑자기 궁금해졌는데
저는 책 낼 계획 없으세요 전자책
말고요 국내 키토 엄청 많은 거 같데
카니보 관련은 없는 거 같아요 일단
카니보 코드가 아마 조만간 곧 번역이
되어서 나올
거고요네 그리고 저는 뭐 딱히
카니보 해야 된다라고 강력하게
주장하는 사람도
아니고요네 책 쓰면은 나와 있는 내용
어차피 답습하게 될
텐데 그니까 지금 새로 나오는 책들도
어차피 결 다 나와 있는 거 또 쓰고
또 쓰고 이러는 거잖아요 키토
책들 아마 1년에 수직은 쏟아질 텐데
그 안에 새로운 내용 아무것도
없잖아요
그냥 약간 책 모으는 취미 있으신
분들이 한 권씩
사고
네 그니까 아 그니까 책 그까 저는
소설 책이랑 아예 그냥 실용적인 책들
있잖아요 레시피북 이런
거 그런
거는 그 좀 의가 있는 거 같은데
있는 거 같다 이보다 저도 되게
좋아하는데 근데 그런 종류의 책이
아니면은 그니까 되게 이제 과거에 잘
쓰인 철학 서적들 이런거나 그 그런
거 아니고 아 뭐라 그래야 되지 그
지식 책들은
특히나 잘 모르겠어요 효용이 그 읽는
것도 그렇고 쓰는 것도 그렇고 일단은
누군가 읽어 주길 바라면서 책을내는
건데 사실 저 같으면은 그 책 안
읽거든요 그러니까 그 시간 결 기회
비용이 아아 아 물론 그걸 안
읽는다고 해서 뭐 더 좋은 데다가
시간을 쓸 사람들이 그렇게 많지
않겠지만 저도 마찬가지고요 뭐 특정
책 나왔지만 아 나 그 책 안 읽고
그 시간에 다른 거 하겠어 해놓고 뭐
엄청나게 대단히 더 좋은 걸 하지는
않겠지만 어쨌든 책이라는게 기회
비용인데 시간을 투자를 해야 되는
거고 근데 지식에 대해서 카니에
대해서 알고 싶으면은 카니보 책 한
권을 읽는
것보다 그니까 하나부터 열까지 다
읽는 것보다 물론 책 읽는 방식을 좀
수정해서 읽을 수가 있죠 그냥
쓸데없는 소리 다 거르고 대충대충
휙휙 넘겨가면서 필요한 부분들이
중요한 내용들 속속 골라가지고 읽으면
좋지만 근데 그 는 또 이제 그거
나름대로 훈련이
필요하고
한편으로는 그 쓸데없는 내용에도
우리가 돈을 지불을 했는데 그만큼
낭비가 되는 것도
있고요 이좀 여러모로 어쨌든 그거
하나 다 열까지 다 읽을 시간에 좀
더 잘 정리되어 있는 콤팩트한 블로그
포스트나 아니면은 뭐 요즘 서브스택
같은데도 되게 잘 올라와 있죠 그런
것들 읽고 좀 더 정리되어 있는
유튜브 영상들을 몇개 보 배속으로
돌려서
보고 아니면 이미 나와 있는 책들에서
특정 부분들만 발치해서 본다든지
뭐 그니까 더 좋은 방식이 많이 있는
거 같아요 그까 막 카니보 책들 보면
카니보 코드도
그래요 카니보 코드는 레시피북을 따로
얘기 했으니까 좀 다른 얘기긴 한데
어쨌든 그냥 많은 키토 책들이나 뭐
그런 식단 책들 보면은 앞에
어쩌고저쩌고 식단 이래서 좋고 저래서
좋고 써 놓은 다음에 뒤에다가 막
레시피 되게 쓸데없는
레시피로 사실
어차피 그니까 요리를 하는 사람들이
아닌 식단하는 사람들이 쓴 레시피북을
우리가 굳이 돈을 주고 사서 볼
필요는 없잖아요 뭐 때에 따라서
다르겠지만 일반론으로 얘기해요 요리
잘하는 사람들이 써 놓은 책들도
많은데 근데 그냥 카니보 라는 책을
쓰는 사람들은지면 채워야 되니까
쓸데없는 내용 집어넣고 읽는 사람들도
어쨌든 돈 주고 샀으니까 쓸데없 내용
그냥 읽고 약간 그런 문화들이 저는
아좀
그래요 아무 그래서 그
당장은 별로 없긴
합니다 그리고 이미 좋은 책들이 너무
많이 나와 있어서 그 그런 책들이
번역되는게 제가 쓸 책보다 훨씬 좋을
것 같다고
생각하고요 고기가 천연 스테로이드
불러도 무방할까요
아 글쎄요 그렇게까지
지 그냥 엄청
스테로이드여 극도로 열합 한 뭐
이렇게 하면은 몰라도 사실
스테로이드는 효과가 너무 강력해서
비건 다이어트 하면서도 스테로이드
맞으면은 근육을 키울 수
있잖아요네 그런 면에서 그냥 고기를
스테로이드 아고 불 불러 버리기에는
좀 무리가 있지 않나
싶어요
컨센트레이트 미네랄 들어올 마시니
밤에 잠이 안 오던데 에너지가 없대서
그런가요 어 글쎄요 일반론으로 말씀을
드리면 보통 마그네슘 결핍되는
사람들이 마그네슘 결핍이 충족이
되면은 밤에 잠이 잘 오거든요 그까
마그네슘이 불면증에 도움이 된다 이런
얘기 많지만 사실 그거는 마그네슘
결핍이 있는 사람의 하해지 결핍이
없는데 불면증이 있는 사람들한테
막아주면 추가로 먹는다고 딱히 잠에
더 잘
요음 그밖에 것들
황산염 수면에
글쎄요 뭐 붕도 잘 모르겠고 붕소
붕소
먹고 테스토스테론이 올라가서 잠이 잘
안 오실 수도 있을까요 글쎄요 리튬
리튬은
정신건강에 영향을 줄 수 있다고
하는데 그게 보 적인 거를 말을 하긴
하거든요 일시적이지 않을까 싶긴
하고요 아니면은 뭐 다른 문제
때문이지 않을까 싶기도
합니다 이스라 노래도 카제인이 있어서
건강이 안 좋지 않을까요 카제인이 그
자체적으로 나빴으면 아기들이나 먼저
죽었겠죠 그러니까 카제인이 그 자체로
무조건 나쁜 거 있으면은 포유
동물들의 저제 카제인이 없어야
정상이겠죠
로즈마리 티나 차 같은 경우 처음만
우려서 버리고 다시 뜨거움을 부어서
뭐어 될까요 옥살 산는 문제에서
괜찮을까요 로즈마리 티나 차 같은
경우라 말씀하신 거는 로즈마리 티랑
그냥 일반적인 녹차 홍차 이런 거를
말씀하시는
거겠죠 일단 로즈마리 같은 허브
종류에는 옥살산이 우려할 정도로
많은게 거의
없고요
차 같은 애들 녹차나 홍차나 이런
애들 우리
그니까 이게 그 바깥쪽에 있는 세포
벽에 세포 벽이라 보다 그니까 식물
그 세포들이 있잖아요 어쨌든 근데
제일 바깥에 있는의 쪽에 이제
옥살산을 많이 가지고 있어서 거기에
뜨거운 물이나 이런게 다왔을 때
팍하고 터지듯이 옥살산이 수영성
산들이 이렇게 활성화가 된단 말이에요
그래서 뜨거운물을 붓고 그 물만로
버려도 되게 많이 옥살산을 빼낼 수
있는 것으로 알아요 그래서 예전에
콤보차 항상 한창 많이 만들어주시던
때가 있었거든요 그니까
회원분들이 너도나도 콤부 차를
만들어서 드시던 때가 있었어요 그때
많이 쓰셨던 방법이 찬물을 버리고
그니까 찬물을 홍차를 써야 되니까
홍차에 찬물을 버리고 그다음 거를
이제 다시 우려 가지고 콤포 차를
만드셨는데 그런 방식을
쓰시면 아무래도 옥살산 섭취를 훨씬
줄일 수
있죠 뭐 차를 너무 많이 마시면
카페인 때문에서라도 안 좋을 수 있긴
합니다 구운 고기와 삶은 고기 좀 뭐
가도
좋은가요 그냥 구운 고기가
근본이자 양고기 만나게 드셨습니까
어게 맛있게 먹었습니다 구워서도 한번
먹었고요 그다음에 끓여서 먹었고
쪄서도 먹었어요 세 가지 방법으로
먹어 봤고요
쪄서 먹었을 때는 그렇게 길게 찌지
않았는데 밥 위에다가 찐 거였거든요
그때는
뭔가 고기가
애매하게 부드러워져 가지고 그니까
뼈로부터 완전히 다 빠지진 않는데
그래서 뜯어 먹긴 해야 되는데 찌다
보니까 약간 구운 고기의 맛은 아니고
그래서 맛으로 좀 아쉬운데 시간은
너무 오래 걸려 가지고 그때는 어
더은 다음에 구워 먹어 봐야겠다 혹은
완전히 푹끓여 먹어 봐야겠다 해가지고
다른 두 번째 애들을 뒤어서 한
거였는데요 구워 먹었을 때는 뭐
양고기 구워 먹는 맛이라서 맛이
좋았고요 근데 그때도 이제 물론 뼈가
좀 구워 먹을 때는
항상이 뼈에 붙어 있는 고기들이 좀
아쉬워요 근데 그것들을 다 먹기에는이
뼈들이 너무 막 이렇게 이렇게
생겼으니까 그 잘라 놓은 방식 특상상
어쩔 수가
없죠 그래서 그걸 다 떼어 먹을 수가
없어서 좀
아쉬웠고요 끓여먹을 때는 그런 걱정이
없죠 푹 뿌려 먹으니까 다 부스러
지듯이 쏙쏙쏙 빠져 가지고 그건 이제
먹기는
편했는데네 그 이게 가성비는 되게
좋은 거 같아요 고기가 킬로당
5,000원 밖에 안
되니까 뼈가 절반이라고 해도 킬당 만
원 밖에 안 나는 거잖아요 그런
면에서 가격적으로는 되게 괜찮은데
뼈가 절반까지는 안 되는 거 같기도
하고 절반 되는 거 같기도 하고
정확하게 수율이 어느 정도인지 잘
모르겠긴 해요 그니까 그런 면에서
대단히 싸진 않은 거 같지만 어쨌든
좋은데 뼈도 같이 먹을 수 있고 그
뼈를 또 끓여서 먹고 그니까
골수도말표본 저렴한 가격에 그게 되게
고급 부이가 로인이 아아 등심이랑
안심을 함께 먹을 수 있는 티본
스테이크 같은
건데네 그러면서 좋은 거
같
으면서도 그냥 매일매일 만만하게
먹기에는 좀 귀찮기도 하면서도
그랬습니다네
생 고기나 덜익은 고기 못 드시는
분들은 비타민 비구를 따로 챙기는게
좋을까요 간도 삶거나 바싹 구워
드셔서
어 뭐 좀 드시는게 도움이 될 수도
있고요 근데 매일매일 먹고 막 너무
좀 과하게 먹는 거는 그렇게 거하고
싶은 바는 아니기는
해요 근데 이게 비타민 B man
문제가 아니고 부 막 바싹 익히고
이러면서 육즙도 빠져 나가고 근데
그거를 다 드시진 않을
거잖아요 그러면서 제일 많이
빠져나가는 미네랄이 다른 미네랄도
같이 빠져 나간단 말이에요 뭐 비타민
비군 man 수용성 비타민들 열에 좀
파괴되고 끝이
아니고요 칼륨이 많이
빠져나가는데네 그 칼륨을
뭐 슨 물에 타서 좀 드신다 지뭐
그런게 칼륨 파우더를 사 가지고요
그런 식으로 칼륨을 추가적으로 보충을
해 주시는게 또 필요할 수 있을 것
같습니다 가로 녹차는 먹으면 안
되겠네요 그냥 녹차 자체가 사실 별로
그렇게 좋치는 않아요 가르 녹차는
아무래도 더 그럴 수밖에
없겠죠 뼈 바를 때
손나은이납니다네 뼈 바르는게 그 뼈가
좋긴 한데 일단 등골 먹는 건 좋아
확실히 좋아요 일반적으로 그런 거
먹기가 쉽지가
않잖아요 등골 파 먹는 거는 재미도
있고 뭐 영양적으로도 되게
좋은데 어쨌든이
뼈가 비율적으로 꽤 많으니까 쓰레기도
많이 나오고 그렇긴 한 거 같습니다
하지만 잘
먹었습니다
어 됐나요
돌아왔나요 아니 컴퓨터가
갑자기
뭐지
어허네 갑자기 컴퓨터가 맛이
갔었습니다 한 15분 나가셨네요
아네
아
잠깐만요
그냥 그 요즘 찾아보고 있었던
거 잠깐 말씀드리고 정리를
할까요
이걸 어디서부터 보여 드려야
되나 그니까
요즘 그 미세 기생충에 대해서 좀
찾아보고
있었거든요 그니까 하도 미세 기생충
아니 뭐 꼭 미세 기생충 아니더라도
그니까 기생충에 대해서 궁금해하시는
분들이
꽤
많으니까 저도
사실 그동안 코수 많이 치긴 했지만
뭐 어쨌든간에 이제
직접 열심히 찾아본 적은 없었어
가지고 그래도 뭐
이렇게 미세 기생충에 대해서 경고를
하는 사람들이라 아니면은 미세
기생충에 대해서 무서워하시는 분들이라
뭔가 좀 그럴듯한 배경이 있어 가지고
그러실 모른다는 생각으로 좀 찾아
봤고요 뭐 그러다 보니 제가
예전에 색 기생충 어쩌고저쩌고 하시는
분들이 이야기했었던 사람 중에이 창발
검사라는 사람이 유튜브 채널이 있는
거 같아서이 사람 채널에 한번 들어가
봤어요 그러면서 뭐 이렇게이 사람이
올려놓은 아무 멋있는 기생충이다
박사들 증거 영상 막 이런 것도
봤거든요 얘 어디까지 나오는
거지 아 근데 사실 아니 그 이런
영상을
보고서 아 그가 아주 좀 그니까 쉽지
않긴
해요
뭐 약간 이걸 믿는다고 싶긴 한데
어쨌든 예이 사람이 이제 말한 인용한
내용들을 좀 살펴보면서 뭐 어쩌고
저쩌고 이렇게 좀 그럴 듯 한지
뭔가 뒷받침이 되는 내용들인 건지를
찾아보고 있었어요 근데 이게 생각보다
시간이 좀 걸려 가지고
제가
그래도 다음
추 중으로는 영상을 만들 계획이긴
하고요 근데 나름대로 이거저거 좀
많이 찾아보긴
했어요 뭐 이거 알아보면서 제가
몰랐던 내용들도 좀 많이 알게 된게
있었고요
아데 그 막 아 근데 이게 문제가 좀
문제가 있는게이 사람이 여기이
영상에서 그이 사람 홈에다가 대표
영상을 올려놓은 거거든요 딱 그니까
모든 처음 들어오는 사람들이 처음
보는 시청자들이이 사람
홈페이 유튜브 채널에 들어갔을 때
이제 제일 먼저 볼 영상으로 골라
놓은게요 영상이고 아마 이거를 증거
자료라고 내놓은 거 같아요 나름대로
그 이게 박사 세 명을 인용을
하는데 일단 마지막 박사는 아직 제가
좀 찾아보지 제대로 찾아보지 못해
가지고 그 훌다클락 가줌만은 잘은
모르겠지만 앞에 두
명은이 사람이 말하는 거랑 아무런
관련도 없는 사람이고 한 사람은 그
사기꾼이고 한
사람은이 사람이랑 별로 관련이
없는 주장을 한 사람이고 홀다 클럭은
근데
홀다 클락에 대해서도 제가 찾아봤는데
아니 이게 뭐 이분이
나름 아까 제가 잘
모르지만 2009년에 돌아가셨는데 아
꽤 장수 하셨더라고요
83세인
1928년에 태어나셔서 2009년에
돌아가셨으면 예
83세 83세 사셨으면 살만큼 사시기
했죠 그 정도면 꽤 장소 하셨는데
그리고 돌아가시기 2년 전까지도 저술
활동을 하셨더라고요 그 이런면서 되게
대단한 거 같아요 돌아가시기 거의
2년 전이면 그까 직전까지 활발하게
저설 활동 활발할까지는 잘 모르겠지만
어쨌든 저설 활동 이어 나오셨다는게
근데 이때 쓰신 책 제목이 더
cure and prevention
of all 스라는
말이에요 그까
모든 암에 예방과 치료법에 대해서
책을 쓰셨는데 이분이 2년 있다가
암으로
돌아가시거든 그래 그런게 조금 어허
이거
좀 뭐 그럴 수도 있죠 그럴 수도
있긴 해요 이분이 이제 그 제포로
약간 몸에 전기 흘려 가지고 기생충
죽여야 된다고 그런 얘기 하셨던
분으로 알고
있는데 예
아무튼 재밌는 내용들
많더라고요 그래서 요즘 저런 거
이렇게 막 이렇게 저렇게 알아보고
있으니까 아마 다음 영상은
기생충 혹은 아데 내용 아직 구성을
어떻게 할지 잘 못 정했어요 그냥
일반적으로 우리가 걱정되는 뭐 개회충
이라든지 아니면 뭐 간급 충이나 이런
거에
대한
내용들에 다가 미세 기생충도 같이
섞어서 말을 해야 될지 근데 미세
기생충을 주장하는 사람들은 약간
개회충이랑 좀 별개로 딴 얘기를 아예
하고 있는 거 같은데 그런면서 이게
영상이 분리되는게 맞는 건지 그것도
조금 헷갈리긴 하고요 잘
모르겠네요 그거 좀 더 생각을 해
보고 기생충 영상도 한번 만들어
보도록
하겠습니다 편견 없이 보려고 그
공부를 이거저거 리서치를 좀 조사를
하긴 했거든요 아 근데 좀 그래요
여러 식사 두세 시간 후에 설사를
하면 그 식사에서는 영양소를 별로 못
없었다고 봐야 하나요 단백질이나
미네랄이나 영제 몽담 영역의 성분
같은
거예요
아
근데 이게 그니까 밥을 먹고 무조건
설사를 하시는 거면은 그니까 항상 그
이게 그니까 식사를 했던게 딱 두 세
시간 만에 나가는 거면은 아마 소화가
제대로 안 됐다고
보는게 타당 하지 않나 싶기는
하고요 일단 전해질이 이런 것들은 또
설사 하면은 그냥 흡수가 됐거 안 됐
거를 떠나서도 많이 빠져 나가서 몸이
탈수 상태에 갈 수도
있고요 근데 가끔 하시는 거면은 이게
그 진짜 먹은게 나간 건지 아니면
기존에 가지고 있던게 나간 건지 이게
확실하지가 않아서 그 식사 에서의
영양분들을 내가 흡수를 했는지 안
했는지 따져 보기가 어렵지 않나
싶어요 신나브로 님 안녕하세요 아
양준상 씨가 기생충에 대해서 뭐
어떻게 얘기했는지 잘
모르겠네요네
아무튼 그
참 그까 다 돈이 되니까 하는
거겠지만 저 그 창발검사 뭐 저
사람도 모르겠어요 아 뭐 본인은
진짜로 믿고 있을 수도
있죠
그니까 이상한 내용을 인용을 하지만
본 이상한지 모를 수도
있죠 그냥 다른 사람들 말한 거를
그대로 갔다가 앵무새처럼 옮기기만
하는
거면은 그까 누군가가 이렇던데 하면은
그거는 자기 유튜브에 와서 고대로
옮기는 거면은 자기는 진짜 그걸 믿고
있을 수
있겠죠 그렇긴 한데 좀 그래요 아무튼
뭐예요 이게 아 뭔가 이상해 그
네 아침마다 제가 화장실 가고 설사할
때는 식후 한
시간쯤부터 슬슬 배가
[음악]
아팠어요음네 뭐 아무튼 설사를 좀
주기적으로 하시는 거라면 혹은
정기적으로 아니면 특정 상황에 항상
하시는게 뭐 정해져 있으면은
그거를 따로 해결을 하셔야 될 거
같긴
합니다 아 10시 넘었는데 슬슬 방송
마무리할까 싶거든요 뭐 궁금하신 거
있으면은 마지막으로
몇 개 더
물어보시죠 다음
주는 설날이니까 설날에는 방송을
쉬고요 그다음 주 일요일 날 방송을
켜고 그 전에 새 영상 하나 업로드
하겠습니다
익익 리가 칸디다 증과 관련이
있을까요 그러니까 이게 그 칸디다증이
국한 대서 하는 얘기는 아니고 그냥
세균에 대해서 말씀을 하시는 거긴
하지만 그 양준상 씨 주장이자아요 더
고기를 덜 리켜 먹으면은 세균
감염된다 아 근데 이게 그니까 저는
좀 어려운게 이거에 대해서 뭔가 말을
하기가 그니까 본인이 가지고
있는
근거를 풀어서 설명하신 적이 없는 거
같거든요 고기를 덜 익혀 먹었을 때
세균 감염 과정 식이나 뭐 세균
감염의 위험이 있다는 거를 그냥
당연히 익혀 먹으면은 안 익혀 먹었을
때보다 안전하지 뭐 이런 맥락에서
하시는 말씀인 건지 아니면은 뭔가
명확한 근거가 있어서 하시는 말씀인
건지 아니면은 그냥 자기가 그동안
봐온 임상적 데이터베이스에서 하신
말씀인
건지
그러니까 지금 말씀하신 질문에
북한에서 말을 하자면은 덜 익힌
육류가 칸디다 증과 직접적인 연관이
관련이 있냐고 말을
부르신다면 더 고기를 덜 익혔다고
해서 칸디다증이 걸리지는
않아요 혹은 적어도 제가 알고
있는 선에서 고기를 리켜 먹는 것이
칸디다증 발병 위험을 높인다는 종
의 논문은 일단 저는 아직 들어본게
없거든요 뭐 있을 수도 있는데 제가
알고 있는 거 선에서는
없어요 그리고 메커니즘 적으로도
고기를 덜 리켜 먹어서 칸디다 증에
걸리는 거는 고기가 칸디다에 감염이
되어 있는 고기면 뭐 그럴 수
있겠지만 일반적으로 고기에
칸디다 균이 과정 시켜 있는 거는
그거는 굉장히 특선 케이스니
그리고 덜 익혔다는 건 또 안
익혔다는 것도 아니잖아요 그니까
고기가 기본적으로 겉
표면에 세균들이 살고 속에는 균이
없단 말이에요 거의 거의 사실상
그안은 무균 상태인데 우리가 겉에만
시어링을 잘해 가지고 먹으면은 사실상
세균을 거의 섭취를 안하기
때문에 속에는 완전 생고기로 먹
바깥에만 시어링이 잘 되어
있으면은 그것 때문에 세균 감 감염이
일어나는
거는 거의 불가능한
일이고 그리고 설령 익히지 않은
고기를 먹더라도 정상적인
인간의 위 위와 장 상태라면 일단
위산이 너무나도 강력해 가지고
대부분의 세균들을 다 죽이고요 그 그
상태에서 좀 남은 세균들이 우리
장으로 내려간다고 해도 일반적으로는
그 장이 튼튼하고 건강하면 그 장
속에 있었던 세균들이 미리 자리 잡고
있었던 애들이 훨씬 더 힘이 좋기
때문에 새로 들어온 애들한테 막
밀려나 가지고 뭔가 탈인 하고 이럴
것도
아니고요네 그니까
그냥 본인 내피셜 이신 건지 뭐 그걸
잘 모르겠어 가지고
얘기하기가 좀
애매합니다 카제인 질문 듣고 궁금해진
건데 모유에는 카제인이 별로 없지
않나요 아니요 모유에 카제인 많이
있어요 모유는 송아지를 위한 거니
송아지 테 카제인이 괜찮다고
사람한테도 괜찮다고 할 수니
공부하셨던 거 아닐까요 아니 뭐에
카제인이 똑같이 들어 있습니다 유제
유 지방에는 카제인이 다 들어
있어요이 여기서 이제 뭐 A1 A2
따지시는 분들이 나오는 거기도 한데
그니까 말하자면 모에는 A2 카제인이
들어 있는 거죠 그니까 모든 유
제품에는 다 유 유 단백질에는 다
카제인이
있습니다 곡물류 소갈비에 있는 수치를
지방으로 섭취하는 문제가
없을까요 소갈비에 있는 스지를
지방으로 섭취하다 그요 이게 무슨
말이죠 소갈비에 스지가 일단 없고요
스지는 지방이
아니에요
그니까 그냥 소갈비에 있는 지방을
지방으로 먹어도 되냐는 말씀이신
거면은 뭐 먹어도 되지만 어쨌든
곡물보다는 그래스 패드가 좋긴 하죠
그 뭐 글라이포세이트 이런 문제들도
있고요 영양소가 조금씩이지만 부족한
것도
있고요 방목 소를 구하기 어렵지는
않습니다 그냥 인터넷으로 시키면 갖다
주니까요 닭 잡아 드셔보셨나요 닭이랑
오이랑 거위랑 많이 잡아서 많이 먹긴
했죠 뭐 머스코비 많이 먹었고요
잡아서 머스코비 많이 까진 아니네요
제가 한 세
마리네 마리가 잡아서
먹었고요 머스코비 많이 잡아서
먹으려던 것도 그 막 태백 했을 때
그 동네 들개가 들개 있나 뭐
아니면 아 사실 미스터리인 해요 그
관광계 개였을 수도
있는데 아마 관광계 개였던 거 같아요
당시에 제 지금은 잘 기억이 안
나는데 그렇게 주어 들었던 거 같은데
어쨌든 동네 들 개지 관광계 개인지
풀려
가지고 제 머스코비 다 물어
죽여서 제 우리들이랑 그래서 많이
먹으려던 거 다 못 먹긴
했어요 작년에 키던 모스코 은 한
마리만 잡아먹고 나머지 다 팔았고
다시
예
아무튼 오늘 이번 주 방송은 여기서
마무리하겠습니다 다다음 주에 방송
켜고 그 전에 영상 하나 올려
볼게요 어 시청해 주셔서 감사하고요
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요 그때
뵙겠습니다
n